---
slug: 一个初级前端的对象常用方法小结
title: 一个初级前端的对象常用方法小结
author: 潜心专研的小张同学
author_title: 前端工程师 / B站UP主
author_url: https://github.com/JACK-ZHANG-coming
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/44993003?s=400&u=02570a73330dd7eeae310b302962c034b2833988&v=4
description: 本文意在系统总结常用的css布局，以达到融会贯通之功效。
tags: [前端, css]
# activityId: 相关动态 ID
# bvid: 相关视频 ID（与 activityId 2选一）
# oid: oid
---

<!-- truncate -->

# 工作7个月的前端与【对象】的情缘及小结

> **写在前面：**
>
> - 本文作为本人学习总结之用，同时分享给大家~
>
> - 个人前端博客网站：[https://zhangqiang.hk.cn](https://zhangqiang.hk.cn)
>
> - 欢迎加入博主的前端学习qq交流群：：[706947563](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fqm.qq.com%2Fcgi-bin%2Fqm%2Fqr%3Fk%3DEbeK9mdG0e6P2pZdonIoILPqcGNsnR1x%26jump_from%3Dwebapi)，**专注前端开发，共同学习进步**！

---

​		说到对象，咳，对象....？ 咳咳，是对象啦~ 没错就是对象啦。

​		白驹过隙，光阴似箭。不知不觉，已经毕业一年了，作为前端开发已经工作了7个月有余。这7月，是技术成长的7月；这7月，是不断认识自我的7月；这7月，是心智成熟的7月。前面只是小小的抒情，但是下面是真正的**技术文档**：

​		曾经，一个同事问我是如何使用github可视化工具的，我真想把使用方法完美的表达出来，但是，欲言又止，不知咋说好，因为我不是一下子就会的，在使用一样新的东西中总会遇到这样那样的错误，不断解决，最后才能使用的得心应手，最后，我只能说，“经过不断的尝试使用，多次积累”。也许想把代码玩的很溜，无非也就两点把，要么是天才，要么就是得多练。

​		下面我将从与对象相识说起，

​		首先，刚入前端之门，与**对象**相识之初，都是从网课、菜鸟教程刷一遍，力求把所有的知识点都记下来，但现实是，“提笔忘字”。所以在实际开发中，**百度**便成为了一个好伙伴，遇到不会的直接百度一顿搜，咦，对象，你的这个方法咋样？嗯？那个方法咋用来着，搜一搜看，诶？对象，你有那个那个方法吗？百度搜一搜看...

​		好家伙，慢慢的，与**对象**逐渐熟悉，才得知，原来对象喜欢去这几个地方逛啊，什么 **菜鸟教程**、**w3school 在线教程**、**MDN**，都是对象的常在之地，那里有对象生活的点点滴滴。我想更好的了解对象，我直接去那里不就得了？我还去百度搜一搜干嘛。所以，把场地转移，直接刷起了文档。

​		渐渐地，与对象已经形成一种默契，不用看文档，便已经知道我想要干什么，所以她就方法呈现了出来，我就把经过7个月与对象的沉淀写在下面，都是一些基础常用的，也许面试题会有，但是，这些都是我在开发中切切实实常用到的：

- **使用字面量定义一个对象**而不是用new（因为这样更方便识别出谁是我的对象，方便日和维护，害，说白了就是**编程规范**）

```javascript
let obj={}
```

- **给对象赋值**

```javascript
// 0 常规赋值
obj={'1':'oneContent'}
// 1 末尾追加对象，采用解构的方法
obj={...obj,'2':'twoContent'}
// 2 如果对象的属性值与赋值变量一样，采用简写，例子如下
let x=123
obj={x}  // 实际为： obj = {x:x} 缩写
```

- **测量对象的长度**

```javascript
// 思路，将其转化为数组，然后再获取length
Object.keys(obj).length
Object.keys(value).length
// 上面这两个都可以，一个是获取对象所有左边的属性值，然后组成一个数组；一个是获取对象所有右边的value，然后组成一个数组。测量其
// 长度，自然就是该对象的长度了。
```

- **对象的遍历几种方法**

```javascript
let obj ={'1':'A','2':'B','3':'C'}

// 方法1 采用for in
for (let i in obj){
    console.log(i,':',boj[i]); // i 对应的是obj每个属性值
}

// 方法2 for 循环
for(let i=0; i<Object.keys(obj).length;i++){
    console.log(Object.keys(obj)[i],':',obj[Object.keys(obj)[i]]); // 跟上面输出的是一样的结果
}

```

赋值、测量长度、遍历（在遍历的同时再次赋值）、分析其数据结构，这些都是我日常开发中经常用到了。好了，今天的小结就到这里~后面有所学习再做添补吧~~

**谢谢看到末尾！**码字不易，点赞是最大的支持哦！































